Ի սրտին գորժարանի երեւութացեալ հոգւոյն աչաց թաթ ձեռին աջոյ քրելով ի վերայ վիմի. զի որպէս ի ձեան վեռջք գժին կուտեալ ունէր քարն: Էւ յարուցեալ յաղօթիցն եստեղժ զնշանագիրս մեր, հանդերձ Հռոփիանոսիւ կերպաձեւեալ զգիրն առ ձեռն պատրաստ Մեսրոպայ, փոխատրրելով զհայերէն աթութայսն ըստ անսայթաքութեան սիւղաբայից հելլենացւոց:
Armenian sample from "The World's Writing Systems,"
by Daniels and Bright, pp. 361.

白宫官员说，美国国家安全委员会将向克林顿总统汇报这次冲突的情况
Chinese sample

Τώρα πού έχουν πεθάνει όλεσ οι γριέσ, γιαγιάδεσ και παραγιαγιάδεσ,
τώρα βρήκαν να ξεφυτρώσουν πέσα μου ένα σωρό απορίεσ βαθιέσ για πρόσωπα και πράγματα παλιά και για πάντα σβησμένα. Όσο ζούσαν εκείνεσ, δεν ξέρω γιατί, σχεδόν τίποτε δεν ήθελα να ρωτήσω.
Modern Greek sample from "The World's Writing Systems,"
by Daniels and Bright, pp. 280.

הקוֹנקוֹרדַנציה לתנ״כ היא צדיין בּחוקת ״םפר הֶחָתוּם״ לרוּב הציבּוּר, ... והרי לאמיחוֹ של דבר, הקוֹנקוֹרדַנציה לתנ״כ צשֹוּיה להיוֹת כּלי מחזיק בּרכה וספר-צֵזר לכל אדם בּישֹראל, המתצניינ בּכתבי-הקוֹדש שלנוֹ.
Hebrew (Israeli) sample from "The World's Writing Systems," Daniels and Bright, pp. 496.

英ＢＢＣ放送は、国連関係者が戦況について初めて公に述べたことで国民に大きな不安を受けるだろうと伝えている。しかし同代表は、首都周辺は西アフリカ諸国平和維持軍（ＥＣＯＭＯＧ）に守られており、安全だと語った。
Japanese sample

ຄຳພາສາລາວໃຫ້ຂຽນຕາມສຽງເວົ້າ

Lao sample from "The World's Writing Systems,"
by Daniels and Bright, pp. 466.

სომხური ისტორიული წყაროები ძველი ქართული ანბანის შექმნას იმავე მესროპ-მაშთოცს მიაწერს. მაგრამ ამავე ცნობების მიხედვით ირკვევა რომ მესროპ-მაშთოცს თვით არ იყო დაუფლებელი ქართულს რაც სრულიად გამორითსხავს შესაძლებლობას მის მიერ ქართული ანბანის შექმნისას

Georgian Mxedruli sample from "The World's Writing Systems,"
by Daniels and Bright, pp. 367.

Орфография русского писма развивслась  в сторону всё более последовательного применения фонематичецкого-морфологичецкого принципиа. Принцип этот требует одинакового  написания фонем,
а также морфем слов, даже если произношение их изменяеця в различных грамматических формах флов.

Russian sample from "The World's Writing Systems,"
by Daniels and Bright, pp. 354.

คำภาไทยนตามหลักเกณฑ์นิรุกติศาสตร์

Thai sample from "The World's Writing Systems,"
by Daniels and Bright, pp. 466.